# Краткая инструкция:

## Библиотеки:


numpy, pandas, re, spacy, faiss, pickle(load)

## Функции:

1. Функцией **json_reading** загружаем данные
2. Функцией **parser_prep** обрабатываем данные с парсинга **parser** (внутри применяются функции **change_equal** (также внутри этой функции **text_worker** для очистки текста), **lemmatizate**) выдает очищенную таблицу **parser_final**
3. Функцией **products_prep** обрабатываем данные производителя **products** (внутри применяются функции **change_equal** и **lemmatizate**)
4. Функция **find_product_id_by_article** принимает на вход артикул строкой, возвращает id товара из таблицы продукции списком из 1 числа
5. Функция **accuracy_check** принимает правильные соответствия в виде словаря, словарь предсказаний и рассматривание количество первых предсказаний, выводит текст с оценкой, в переменную никакую не записывается
6. Функция **search_neighbors** ранжирует и отбирает ближайших соседей по расстоянию между векторизованными текстами. Принимает на вход 2 таблицы векторизированного текста, выдает (base_index) словарь соответствия индекса с id продукта, (vecs) список списков расстояний между векторами по возрастанию (n ближайших выставляем в строке *vecs, idx = idx_l2.search(np.ascontiguousarray(query_tfidf.values).astype('float32'), ***n***)), (idx) список списков ближайших n id продукции в соответствии с (vecs).
7. Функция **get_neighbors** выполняет поиск ближайших соседей (внутри применяется обученный TF-IDF из файла *korpus_tfidf.pkl* . Принимает 2 обработанные таблицы(products_final, parser_final) и опционально таблицу мэтчей. Выдает словарь соответствия ключа предполагаемым 10 id и при зарузке таблицы мэтчей - таргет.
8. Функция **dict_join**  объединеняет значений двух словарей с учетом позиций. На входе основной и дополнительный словари. На выходе обновленные основной словарь.
9. Главная функция которая задействует все остальные функции **main_function** Принимает на вход путь к файлам. Выдает словарь соответствия ключа предложения диллера с 10 id продукции заказчика.
    )
